# Общий стиль кода PHP

#### Статья ниже является всего лишь напутствием автора, сделанным исходя из личного мнения, основанного на личных эстетических потребностях и технических требований к коду, с которым автор успел повидаться.  

>"Почти все убеждены, что любой стиль кроме их собственного ужасен и нечитаем. Уберите отсюда "кроме их собственного" — и они будут, наверное, правы... " Copyright Джерри Коффин (Jerry Coffin) об отступах

Цитата выше составляет половину ответа на следующий вопрос: "Зачем мне следовать иному стилю кода, когда мой стиль очень такой симпатичный, да и демоны моральные и юридические меня не преследуют?"

Если вам не понравился ответ №1, как человек, уже испытавший на себе разницу между двумя путями, я подготовил дополнительный.

####Кандидат №2:
- Повышение переносимости кода. Любой стандарт оформления кода на определенном языке следует тенденциям развития самого языка. Более того, общий стандарт позволяет программным путём заменить огромную часть старого кода на новый.
- Повышение удобочитаемости кода, как следствие: производительности других программистов. Стандарт проектируется сообществом состоящим из наиболее высококвалифицированных программистов на основе длительного опыта работы с кодом на конкретном языке и горячих ночных дискуссиях в борьбе за свой пробел после "if".
- Повышение тестируемости кода. Что связано с увеличением случаев выноса кода в отдельные функции, появлением нужной документации и комментариев.
- Повышение производительности кода. Реже, но и такое можно встретить. Сложнее незаметить ненужную переменную или выражение, потому что всё, будет зафиксировано зрительно с помощью стандарта.

Если и этот ответ вас не заинтересовал, то вы попадаете в default: ветку, в которой мне нечем вам помочь.

##Об организации этого файла.
Большую часть статьи вы будете видеть текст, основанный на переводах 3 основных стандартов кода PHP:

1.  PSR-0. Стандарт автозагрузки классов. Важен при работе с автозагрузчиками классов (Phalcon, Laravel, Symphony etc.), при написании своих автозагрузчиков, программ парсинга, анализа кода.
2.  PSR-1. Базовый стандарт оформления кода. Основные аспекты, которые следует соблюдать.
3.  PSR-2. Рекомендации по оформлению кода. Хоть в названии и присутствует слово "рекомендации", фактически, так же важная часть стандарта. Так как описывает наилучше практики других программистов.

Есть дополнительное множество PSR стандартов, но так как их связь с кодстайлом практически не заметна, они будут забыты в этом документе.

Ссылки на EN, RU ресурсы, содержащие все стандарты в их первоначальном виде, вы найдёте в конце статьи.
В качестве дополнения будут приведены вырезки кода.
Так же текст включает личные комментарии и идеи мои и тех заинтересованных, кто прочтет этот документ до конца.

##Классы, пространства имен.

*Полностью определённый путь к нужному пространству имён и имя класса должны иметь следующую структуру: 
\\<Имя разработчика>\\(<Пространство имен>\\)\*<Пространство имен>\\<Класс|Функция|Константа>.
```php
  use \Phalcon\Db\Adapter\Mysql;
```
Каждое пространство имён следует начинать с пространства имён высшего уровня, указывающего на разработчика кода («имя производителя»).
```php
  use \Phalcon\...;
```
Каждое пространство имён может включать в себя неограниченный путь из пространств имен. Но следует помнить об ограничениях файловых систем при интерпретации пространств имен в путь к файлу.
```php
  use \...\Db\...\Mysql;
```
Во время интерпретации пространств имен, разделители пространств имён преобразуется в разделитель имен каталогов соответствующей операционной системы.
```php
  use \Phalcon\Db\Adapter\Mysql; # <root_directory>/Phalcon/Db/Adapter/Mysql.php
```
Каждый символ "\_" («знак подчёркивания») в имени класса (Class\_Name) преобразуется в разделитель имен каталогов. При этом названия пространств имен с этим же символом остаются неизменными.
```php
  use \Wave\PHP_Pocket\RU\Code_Style; # <root_directory>/Wave/PHP_Pocket/RU/CodeStyle.php
```
При обращении к файловой системе полностью определённое пространство имён и имя класса дополняются суффиксом _.php_. При использовании require, require_once стоит помнить, что не только имена файлов (Windows, Linux, OS X) могут включать точку (CodeStyle.php может оказаться директорией).

Пространство имен может соответствовать следующему регулярному выражению: 
```ruby
  # Набор EN букв вне зависимости от регистра, по надобности включающих "_", идущих через "\".
  /\?(([a-zA-Z0-9]+)(_?[a-zA-Z0-9]+)*)+/ 
```

PSR-1. Базовый стандарт оформления кода.
Данный раздел описывает стандартные элементы, являющиеся существенными для обеспечения высокой технической совместимости кода, созданного и/или поддерживаемого различными разработчиками.

1. Общие положения
- В файлах НЕОБХОДИМО использовать только теги <?php и <?=.
- Файлы НЕОБХОДИМО представлять только в кодировке UTF-8 без BOM-байта.
- В файлах СЛЕДУЕТ либо объявлять структуры (классы, функции, константы и т.п.), либо производить побочный эффект (вызов функции, изменение переменных, создание объекта класса, вывод информации в php://output и т.п.), но НЕ СЛЕДУЕТ делать одновременно и то, и другое (объявление класса и вызов его конструктора в одном файле и т.п.).
- Имена пространств имён и имена классов ДОЛЖНЫ следовать стандарту PSR-0.
- Имена классов ДОЛЖНЫ быть объявлены с использованием т.н. «StudlyCaps» (каждое слово начинается с большой буквы, между словами нет разделителей).
- Константы классов ДОЛЖНЫ быть объявлены исключительно в верхнем регистре с использованием символа подчёркивания для разделения слов.
- Имена методов ДОЛЖНЫ быть объявлены с использованием т.н. «camelCase» (первое слово пишется в нижнем регистре, далее каждое слово начинается с большой буквы, а между словами нет разделителей).

2. Файлы

2.1. PHP-теги

PHP-код ОБЯЗАТЕЛЬНО следует заключать в полную версию (<?php ?>) тегов или укороченную (сокращённую запись echo) версию (<?= ?>) тегов и НЕДОПУСТИМО заключать ни в какие иные разновидности тегов.

2.2. Кодировка символов

PHP-код ДОЛЖЕН быть представлен только в кодировке UTF-8 без BOM-байта.

2.3. Побочные эффекты

В файлах СЛЕДУЕТ либо объявлять структуры (классы, функции, константы и т.п.) и не создавать побочных эффектов (например: передавать данные в выходной поток, модифицировать настройки и т.п.), либо реализовывать логику, порождающую побочные эффекты, но НЕ СЛЕДУЕТ делать одновременно и то, и другое.

Под «побочными эффектами» понимается реализация логики, не связанной с объявлением классов, функций, констант – даже подключение внешнего файла уже является «побочным эффектом». Фактически, авторы имеют ввиду следующее: если код отдельного файла не побудил PHP-интерпретатор выполнить действие отличное от анализа и компиляции кода, такой код считается кодом без побочных эффектов. Если же интерпретатор, кроме анализа и компиляции файла, исходя из кода в этом файле, начал выполнять некоторые действия, такой код считается кодом с побочным эффектом.

«Побочные эффекты» включают (но не ограничиваются этим перечнем): передачу данных в выходной поток, явное использование require или include, изменение настроек, генерирование ошибочных ситуаций или порождение исключений, изменение глобальных или локальных переменных, чтение из файла или запись в файл.

Файл с кодом без оказания побочного эффекта.
>>>!PSR-1.BasicCodeStandard-0.png

Файл с кодом оказывающим побочный эффект.
>>>!PSR-1.BasicCodeStandard-1.png

3. Имена пространств имён и имена классов

Имена пространств имён и имена классов ДОЛЖНЫ следовать стандарту PSR-0. В конечном итоге это означает, что каждый класс должен располагаться в отдельном файле и в пространстве имён с хотя бы одним верхним уровнем (именем производителя).

Имена классов ДОЛЖНЫ быть объявлены с использованием т.н. «StudlyCaps» (каждое слово начинается с большой буквы, между словами нет разделителей).

4. Константы, свойства и методы классов

Здесь под «классом» следует понимать также интерфейсы (interface) и примеси (trait).

4.1. Константы

Константы классов ДОЛЖНЫ быть объявлены в верхнем регистре с использованием символа подчёркивания в качестве разделителя слов.

4.2. Свойства

В данном руководстве намеренно не приводится никаких рекомендаций относительно использования $StudlyCaps, $camelCase или $under_score вариантов именования свойств.

Какой бы вариант именования ни был выбран, СЛЕДУЕТ сохранять его неизменным в рамках некоторого разумного объёма кода (например, на уровне производителя, пакета, класса или метода).

4.3. Методы

Имена методов ДОЛЖНЫ быть объявлены с использованием т.н. «camelCase» (первое слово пишется в нижнем регистре, далее каждое слово начинается с большой буквы, а между словами нет разделителей).


PSR-2 – Рекомендации по оформлению кода

Данные рекомендации расширяют и дополняют базовый стандарт оформления кода PSR-1.

Цель данных рекомендаций – снижение сложности восприятия кода, написанного разными авторами; она достигается путём рассмотрения серии правил и ожиданий относительно форматирования PHP-кода.

Стилистические правила, представленные здесь, получены путём обобщения опыта различных проектов. Сотрудничество многих авторов из многих проектов позволяет выработать единый набор принципов и использовать его в этих проектах. Таким образом, польза представленных рекомендаций – не столько в самих рекомендациях, сколько в их распространении.

Слова «НЕОБХОДИМО» / «ДОЛЖНО» («MUST»), «НЕДОПУСТИМО» («MUST NOT»), «ТРЕБУЕТСЯ» («REQUIRED»), «НУЖНО» («SHALL»), «НЕ ПОЗВОЛЯЕТСЯ» («SHALL NOT»), «СЛЕДУЕТ» («SHOULD»), «НЕ СЛЕДУЕТ» («SHOULD NOT»), «РЕКОМЕНДУЕТСЯ» («RECOMMENDED»), «МОЖЕТ» / «ВОЗМОЖНО» («MAY») и «НЕОБЯЗАТЕЛЬНО» («OPTIONAL») в этом документе следует понимать так, как это описано в RFC 2119 (и его переводе).

1. Общие положения
Код ДОЛЖЕН быть оформлен согласно стандарту PSR-1.
Для оформления отступов ДОЛЖНЫ использоваться четыре пробела (но не знак табуляции).
НЕДОПУСТИМО жёстко ограничивать длину строки; мягкое ограничение ДОЛЖНО составлять 120 символов; СЛЕДУЕТ стараться, чтобы длина строки составляла 80 символов или менее.
После определения пространства имён (namespace) и после блока импорта пространств имён (use) ДОЛЖНА быть одна пустая строка.
Открывающая фигурная скобка в определении класса ДОЛЖНА располагаться на новой строке, а закрывающая фигурная скобка ДОЛЖНА располагаться на следующей строке после тела класса.
Открывающая фигурная скобка в определении метода ДОЛЖНА располагаться на новой строке, а закрывающая фигурная скобка ДОЛЖНА располагаться на следующей строке после тела метода.
Область видимости ДОЛЖНА быть указана явно для всех свойств и методов; модификаторы abstract и final ДОЛЖНЫ располагаться перед модификаторами области видимости; модификатор static ДОЛЖЕН располагаться после модификаторов области видимости.
После ключевых слов в управляющих конструкциях ДОЛЖЕН располагаться один пробел, а после вызовов функций и методов – НЕ ДОЛЖЕН.
Открывающая фигурная скобка в управляющих конструкциях ДОЛЖНА располагаться в той же строке, что и сама конструкция, а закрывающая фигурная скобка ДОЛЖНА располагаться на следующей строке после тела конструкции.
После открывающей круглой скобки и перед закрывающей круглой скобкой в управляющих конструкциях НЕ ДОЛЖНО быть пробела.

>>>!PSR-2.CodingStyleGuide-0.png

2. Основные положения

2.1. Базовый стандарт оформления кода

Код ДОЛЖЕН быть оформлен согласно всем правилам, указанным в стандарте PSR-1.

2.2. Файлы

Во всех файлах с PHP-кодом ДОЛЖЕН быть использован Unix-вариант переноса строк (Unix linefeed, т.е. "\n" (LF)).
В конце каждого файла с PHP-кодом ДОЛЖНА быть одна пустая строка.
Закрывающий тег ?> ДОЛЖЕН отсутствовать в файлах, содержащих только PHP-код.

2.3. Строки

НЕ ДОЛЖНО быть жёсткого ограничения длины строки.
Мягкое ограничение длины строки ДОЛЖНО составлять 120 символов; автоматические системы проверки стиля ДОЛЖНЫ выдавать предупреждение при превышении этого ограничения, но НЕ ДОЛЖНЫ считать это ошибочной ситуацией.
СЛЕДУЕТ стараться, чтобы длина строки составляла 80 символов или менее; более длинные строки СЛЕДУЕТ разбивать на несколько отдельных строк, длина каждой из которых не превышала бы 80 символов.
В конце непустых строк НЕ ДОЛЖНО быть пробелов.
Пустые строки МОГУТ быть добавлены в код для повышения удобочитаемости и разделения блоков кода.
В одной строке НЕ ДОЛЖНО быть более одного выражения.

2.4. Отступы

Для оформления отступов ДОЛЖНЫ использоваться четыре пробела (но не знак табуляции).

Примечание: использование только лишь пробелов (без смешивания их с табуляциями) позволяет избежать проблем с обработкой истории изменения кода, определением самих изменений, патчами и комментариями. Использование пробелов также позволяет легко добавлять небольшие отступы для выравнивания отдельных вложенных строк.

2.5. Ключевые слова и константы true / false / null

Ключевые слова PHP ДОЛЖНЫ быть написаны в нижнем регистре.
Константы PHP true, false и null ДОЛЖНЫ быть написаны в нижнем регистре.

3. Определение пространств имён и блоков импорта

В случае наличия определения пространства имён, после него ДОЛЖНА располагаться одна пустая строка.
В случае наличия импорта пространств имён, он ДОЛЖЕН располагаться после определения пространства имён.
При реализации импорта каждое пространство имён ДОЛЖНО импортироваться отдельно (со своим ключевым словом use).
После блока импорта ДОЛЖНА быть одна пустая строка.

>>>!PSR-2.CodingStyleGuide-1.png

4. Классы, свойства и методы

Здесь под «классом» следует понимать также интерфейсы (interface) и примеси (trait).

4.1. Наследование и реализация

Ключевые слова extends и implements ДОЛЖНЫ находиться на той же строке, на которой находится имя класса.
Открывающая фигурная скобка в определении класса ДОЛЖНА располагаться на новой строке, а закрывающая фигурная скобка ДОЛЖНА располагаться на следующей строке после тела класса.

>>>!PSR-2.CodingStyleGuide-2.png

Список реализуемых интерфейсов МОЖЕТ быть разделён на несколько строк, каждая из которых дополнена слева одним отступом (четырьмя пробелами). В таком случае первый элемент списка интерфейсов ДОЛЖЕН начинаться с новой строки, и в каждой строке ДОЛЖЕН быть указан только один интерфейс.

>>>!PSR-2.CodingStyleGuide-3.png

4.2. Свойства

Область видимости ДОЛЖНА быть явно указана для каждого свойства.
При определении свойства НЕ ДОЛЖНО применяться ключевое слово var.
В одном выражении НЕ ДОЛЖНО быть определено более одного свойства.
Одиночный знак подчёркивания в начале имени свойства НЕ СЛЕДУЕТ использовать как признак защищённой (protected) или приватной (private) области видимости.

>>>!PSR-2.CodingStyleGuide-4.png

4.3. Методы

Область видимости ДОЛЖНА быть явно указана для каждого метода.
Одиночный знак подчёркивания в начале имени метода НЕ СЛЕДУЕТ использовать как признак защищённой (protected) или приватной (private) области видимости.
После имени метода НЕ ДОЛЖНО быть пробела. Открывающая фигурная скобка ДОЛЖНА находиться на отдельной строке, а закрывающая фигурная скобка ДОЛЖНА находиться на следующей за телом метода строке. НЕ ДОЛЖНО быть пробелов после открывающей и перед закрывающей круглыми скобками в определении метода.

<?php

namespace Vendor\Package;

class ClassName
{
public function fooBarBaz($arg1, &$arg2, $arg3 = [])
{
// тело метода
}
}

4.4. Аргументы методов

В списке аргументов НЕ ДОЛЖНО быть пробела перед запятыми, но ДОЛЖЕН быть пробел после каждой запятой.
Аргументы со значениями по умолчанию ДОЛЖНЫ располагаться в конце списка (после аргументов без значений по умолчанию). {Примечание переводчика: и тут дело не в красоте, нарушение этого правила может привести ко вполне явным ошибкам выполнения программы, когда аргументу без значения по умолчанию «не хватит» значения при вызове метода.}

<?php

namespace Vendor\Package;

class ClassName
{
public function foo($arg1, &$arg2, $arg3 = [])
{
// тело метода
}
}

Список аргументов МОЖЕТ быть разделён на несколько строк, каждая из которых дополнена слева одним отступом (четырьмя пробелами). В таком случае первый элемент списка аргументов ДОЛЖЕН начинаться с новой строки, и в каждой строке ДОЛЖЕН быть указан только один аргумент.
В случае, если список аргументов разделён на несколько строк, закрывающая круглая скобка и открывающая фигурная скобка ДОЛЖНЫ располагаться вместе на своей отдельной строке, а между ними должен быть один пробел.

<?php

namespace Vendor\Package;

class ClassName
{
public function aVeryLongMethodName(
ClassTypeHint $arg1,
&$arg2,
array $arg3 = []
) {
// тело метода
}
}

4.5. Ключевые слова abstract, final и static

Ключевые слова abstract и final, в случае их наличия, ДОЛЖНЫ располагаться перед указанием области видимости.
Ключевое слово static, в случае его наличия, ДОЛЖНО располагаться после указания области видимости.

<?php

namespace Vendor\Package;

abstract class ClassName
{
protected static $foo;

abstract protected function zim();

final public static function bar()
{
// тело метода
}
}

4.6. Вызовы методов и функций

В коде вызова функций и методов НЕ ДОЛЖНО быть пробела между именем функции или метода и открывающей круглой скобкой, НЕ ДОЛЖНО быть пробела после открывающей круглой скобки, НЕ ДОЛЖНО быть пробела перед закрывающей круглой скобкой. В списке аргументов НЕ ДОЛЖНО быть пробелов перед запятыми, но ДОЛЖЕН быть пробел после каждой запятой.

<?php
bar();
$foo->bar($arg1);
Foo::bar($arg2, $arg3);

Список аргументов МОЖЕТ быть разделён на несколько строк, каждая из которых дополнена слева одним отступом (четырьмя пробелами). В таком случае первый элемент списка аргументов ДОЛЖЕН начинаться с новой строки, и в каждой строке ДОЛЖЕН быть указан только один аргумент.

<?php
$foo->bar(
$longArgument,
$longerArgument,
$muchLongerArgument
);

5. Управляющие конструкции

Общие правила оформления управляющих конструкций:

После ключевого слова, определяющего управляющую конструкцию, ДОЛЖЕН быть один пробел.
После открывающих круглых скобок НЕ ДОЛЖНО быть пробелов.
Перед закрывающими круглыми скобками НЕ ДОЛЖНО быть пробелов.
Между закрывающей круглой скобкой и открывающей фигурной скобкой ДОЛЖЕН быть один пробел.
Тело конструкции ДОЛЖНО быть дополнено одним отступом (четырьмя пробелами).
Закрывающая фигурная скобка ДОЛЖНА располагаться на следующей строке после тела конструкции.

Тело каждой управляющей конструкции ДОЛЖНО быть заключено в фигурные скобки. Это позволяет стандартизировать внешний вид управляющих конструкций с снизить риск возникновения ошибок при добавлении новых строк в тело конструкции.

5.1. Конструкции if, elseif и else

Конструкция if выглядит следующим образом. Обратите внимание на круглые скобки, пробелы и фигурные скобки, а также на тот факт, что слова else и elseif располагаются в той же строке, что и закрывающая фигурная скобка предшествующего тела конструкции.

<?php
if ($expr1) {
// тело if
} elseif ($expr2) {
// тело elseif
} else {
// тело else
}

Ключевое слово elseif СЛЕДУЕТ использовать вместо отдельного сочетания else и if. Так конструкция будет представлять собой одно слово.

5.2. Конструкции switch и case

Конструкция switch выглядит следующим образом. Обратите внимание на круглые скобки, пробелы и фигурные скобки. Выражение case ДОЛЖНО быть смещено на один отступ (четыре пробела) от switch, а ключевое слово break (или иное слово, обозначающее выход из конструкции) ДОЛЖНО располагаться на том же уровне отступов, что и тело case. В том случае, когда в непустом теле case умышленно не используется break, ДОЛЖЕН быть комментарий в стиле // no break.

<?php
switch ($expr) {
case 0:
echo 'First case, with a break';
break;
case 1:
echo 'Second case, which falls through';
// no break
case 2:
case 3:
case 4:
echo 'Third case, return instead of break';
return;
default:
echo 'Default case';
break;
}

5.3. Конструкции while и do while

Конструкция while выглядит следующим образом. Обратите внимание на круглые скобки, пробелы и фигурные скобки.

<?php
while ($expr) {
// тело конструкции
}

Соответственно, конструкция do while выглядит следующим образом. Обратите внимание на круглые скобки, пробелы и фигурные скобки.

<?php
do {
// тело конструкции
} while ($expr);

5.4. Конструкция for

Конструкция for выглядит следующим образом. Обратите внимание на круглые скобки, пробелы и фигурные скобки.

<?php
for ($i = 0; $i < 10; $i++) {
// тело for
}

5.5. Конструкция foreach

Конструкция foreach выглядит следующим образом. Обратите внимание на круглые скобки, пробелы и фигурные скобки.

<?php
foreach ($iterable as $key => $value) {
// тело foreach
}

5.6. Конструкция try catch

Блоки конструкции try catch выглядят следующим образом. Обратите внимание на круглые скобки, пробелы и фигурные скобки.

<?php
try {
// тело try
} catch (FirstExceptionType $e) {
// тело catch
} catch (OtherExceptionType $e) {
// тело catch
}

6. Замыкания

Замыкания ДОЛЖНЫ описываться с использованием пробела после ключевого слова function и пробелами до и после ключевого слова use.
Открывающая фигурная скобка ДОЛЖНА располагаться на одной строке с именем замыкания строке, а закрывающая фигурная скобка ДОЛЖНА располагаться на следующей строке после тела замыкания.
После открывающей круглой скобки и перед закрывающей круглой скобкой в списке аргументов или переменных НЕ ДОЛЖНО быть пробела.
В списке аргументов или переменных НЕ ДОЛЖНО быть пробелов перед запятыми, но ДОЛЖЕН быть один пробел после каждой запятой.
Аргументы замыкания со значениями по умолчанию ДОЛЖНЫ располагаться в конце списка (после аргументов без значений по умолчанию). {Примечание переводчика: и тут дело не в красоте, нарушение этого правила может привести ко вполне явным ошибкам выполнения программы, когда аргументу без значения по умолчанию «не хватит» значения при вызове.}

Описание замыкания выглядит следующим образом. Обратите внимание на круглые скобки, запятые, пробелы и фигурные скобки.

<?php
$closureWithArgs = function ($arg1, $arg2) {
// тело
};

$closureWithArgsAndVars = function ($arg1, $arg2) use ($var1, $var2) {
// тело
};

Список аргументов и переменных МОЖЕТ быть разделён на несколько строк, каждая из которых дополнена слева одним отступом (четырьмя пробелами). В таком случае первый элемент списка ДОЛЖЕН начинаться с новой строки, и в каждой строке ДОЛЖЕН быть указан только один элемент.

Когда последний список (аргументов или переменных) разделён на несколько строк, закрывающая круглая скобка и открывающая фигурная скобка ДОЛЖНЫ располагаться на одной строке и быть разделены одним пробелом.

Ниже представлены примеры замыканий со списком аргументов и без него, а также со списком переменных, располагающимся на нескольких строках.

<?php
$longArgs_noVars = function (
$longArgument,
$longerArgument,
$muchLongerArgument
) {
// тело
};

$noArgs_longVars = function () use (
$longVar1,
$longerVar2,
$muchLongerVar3
) {
// тело
};

$longArgs_longVars = function (
$longArgument,
$longerArgument,
$muchLongerArgument
) use (
$longVar1,
$longerVar2,
$muchLongerVar3
) {
// тело
};

$longArgs_shortVars = function (
$longArgument,
$longerArgument,
$muchLongerArgument
) use ($var1) {
// тело
};

$shortArgs_longVars = function ($arg) use (
$longVar1,
$longerVar2,
$muchLongerVar3
) {
// тело
};

Обратите внимание, что правила оформления замыканий также распространяются на случай, когда замыкание используется в качестве аргумента прямо в вызове функции или метода.

<?php
$foo->bar(
$arg1,
function ($arg2) use ($var1) {
// тело
},
$arg3
);

7. Заключение

В этом руководстве намеренно не рассмотрены правила и лучшие практики по оформлению многих элементов, список которых включает в себя, но не ограничивается следующим:

Определение глобальных переменных и констант.
Определение функций.
Использование операторов и присваивание.
Межстрочное выравнивание.
Блоки комментариев и документации.
Префиксы и суффиксы в именах классов.
Лучшие практики.

В будущем данные рекомендации МОГУТ быть пересмотрены и расширены, чтобы охватить те или иные элементы кода и практики оформления.

